---
title: "5 Claves para una vida bendecida"
date: 2021-01-31
categories:
- bible
- weekly-treasure
tags:
- bible
- treasure
- spanish
keywords:
- javascript
- hexo
- disqus
- google
- gravatar
autoThumbnailImage: false
thumbnailImagePosition: "top"
metaAlignment: center
comments: true

---
Todos queremos ser bendecidos. Todos queremos vivir vidas en paz y con
mucho gozo y alegría. Lo interesante es que por mas esfuerzos que
enfoquemos para logarlo, humanamente, nunca lo lograremos. Pero, hay
una buena noticia, La Palabra de Dios nos instruye sobre cómo podemos
ser verdaderamente bendecidos en un mundo tan incierto y difícil de
entender.
<!--more-->

Quiero partir de un pensamiento que meditaba en mi devocional hace
algunos días sobre el capítulo 3 del libro de Proverbios y deseo
compartirte 5 principios de La Palabra de Dios para vivir en
bendición. Esto no es la fórmula de la bendición que solo se hace una
vez y seremos bendecidos para siempre, estos principios o claves son
constantes aún y a pesar de las muy probables pruebas o dificultades
que vendrán, si perseveramos en ellos hasta el fin, veremos la
recompensa.

### 1. Guarda La Palabra de Dios en tu corazón

**Proverbios** **3:1-2**

Este mismo pasaje trae a mi memoria *Josué 1:8*. El guardar la Palabra
de Dios en nuestro corazón trae muchos beneficios, no solo
espirituales, si no también físicos (nuestro cuerpo y nuestro
entorno). En el libro de Josué nos habla de que nuestro camino será
prosperado y todo nos saldrá bien. Yo creo que todos queremos que nos
valla bien en todo, la clave esta en guardar La Palabra de Dios en
nuestros corazones. Hace un par de semanas, en nuestro estudio bíblico
de los Jueves platicamos del poder de La Palabra Escrita de Dios, La
Biblia, que especial es saber que tenemos tal recurso a la mano y que
nos ha sido revelado cuando venimos a Cristo.

El resultado de una vida constante en La Palabra de Dios es "*largura
de días y años de vida Y paz te aumentarán*". Cuantos quisieramos
vivir un poco más o que nos nuestros días fueran suficientes para lo
que queremos logar. Y no solo buscamos vivir más, queremos vivir en
paz. Esta paz solo es posible si guardamos La Palabra de Dios en
nuestro corazón. Esta paz es SOLO posible a través de Cristo quién
provee La Paz que sobrepasa todo entendimiento humano y que es
duradera, no perece con el tiempo  (Filipenses 4:7, Juan 14:27).


### 2. Nunca te apartes de la misericordia y la verdad

**Proverbios** **3:3-4**

Qué difícil hoy es encontrar gente misericordiosa y veráz. Hemos
llegado a un punto donde nuestra sociedad a perdido el sentido de la
misericordia y lo mismo da ver a una persona en sufrimiento que
cualquier otra cosa. La constante decadencia del ser humano y su
alejamiento de todo lo que Dios establece en Su Palabra le ha hecho un
cada vez mas falto de misericordia y verdad.

La Palabra de Dios nos llama a ser misericordiosos así como Dios es
misericordioso y nos sigue perdonando, así nosotros seamos
misericordiosos con aquellos que lo necesitan, no importando su
condición. Sigamos la verdad, que en nuestro corazón siempre este
guardar y hablar la verdad. Al hacerlo encontraremos gracia y buena
opinión, primero, delante de Dios y por consecuente los hombres
también reconocerán a alguién diferente que es misericordioso y
siempre anda en la verdad. Que gloriosa manera de testificar la gran
misericordia de Dios y la verdad que es en Cristo.

El ser misericordioso y andar con la verdad no traerá muchas
bendiciones.


### 3. Confia en Dios y no en tu propia prudencia

**Proverbios** **3:5-6**

¿Cuántas veces hemos confiado en nuestra propia prudencia? creo que la
respuesta es díficil de responder porque hemos perdido la cuenta de
las veces en que hemos confiando en nuestra propia inteligencia o
recursos para emprender algo y en la mayoría de veces hemos fracasado.

El confiar en algo falible o cambiante como lo es nuestra mente
resulta en serios problemas. Nuestros pensamientos y emociones cambian
constantemente de acuerdo a las circunstancias. Hay una buena noticia,
Dios no cambia, Dios es el mismo ayer, hoy y siempre. Podemos estar
seguros que si confiamos en Él, nuestro camino será certero. Nuestra
tendencia humana podrá descarrilarse en ciertas áreas, pero si
volvemos a confiar en Dios, *nuestras veredas serán enderezadas por
Dios*.

Confía SOLO en Dios, confía en Dios y Él hará (Salmo 37:3-5).


### 4. No seas sabio en tu propia opinión.

**Proverbios** **3:7-8**

Hoy en día es fácil expresar nuestro punto de vista ante cualquier
situación, y, esto es bueno, gracias a Dios vivimos en un país donde
gozamos de libre expresión. Pero, muchas veces creemos tener todas las
respuestas o al menos tener la respuesta correcta a lo que esta
pasando a nuestro alrededor, y esto, basado solo en lo que hemos visto
u oído y que no necesariamente hemos tenido un acercamiento real a ello.

Muchas veces tomamos información de aquí y de alla y creemos que
tenemos el suficiente contexto para resolver el problema que no han
podido resolver un sin número de expertos en la materia. La verdad es
que todos hemos creído ser sabios en nuestra propia opinion, el
problema con esto es que generamos mas polémica y confusión. Y esto es
por 2 factores principales: primero, no tenemos el suficiente
conocimiento ni acercamiento al problema para poder definir una
postura confiable. Segundo y más importante sobre todas las cosas,
solo Dios tiene todo el contexto y conoce las verdaderas intensiones del
corazón.

Sin duda, la mejor fuente de verdad y sabiduría es Dios, solo Dios
podrá darnos la respuesta apropiada. Y aquello que no ha sido
revelado, ha sido así para nuestro propio bien. *Temer a Dios y
apartarse del mal* significa no dar oído a lo que el mundo esta
hablando, significa ser diligente a lo que Dios dice en Su Palabra,
esto será la medicina correcta para nuestro cuerpo y nuestra
fortaleza.

Una vida fundada en el temor de Dios es una vida bendecida (Proverbios
1:7).


### 5. Honra a Dios con tus bienes

**Proverbios** **3:9-10**

Finalmente, una vida en bendición es aquella que honra a Dios con sus
bienes. ¿Cuáles son los bienes que tenemos? o más bien, ¿cuáles son
esos bienes que Dios ha puesto en nuestras manos? Si partimos de esta
segunda pregunta podemos entender que los bienes que poseemos le
pertenecen a Dios y habremos de honrarle con ellos.

En 1 Crónicas 29:14 dice *de lo recibido de tu mano te damos*, no es
que Dios necesite de nuestros bienes, pero al despojarnos de ellos
y no darle honra a los bienes, represanta algo agradable a Dios.

Honrar a Dios con nuestros bienes es un principio de bendición y
también es algo en lo que Dios ha dicho que le probemos y veremos la
gran bendición que vendrá sí lo hacemos (Malaquías 3:10).

Quiza has escuchado la historia de la viuda que dió lo único que
tenía para su sustento (Marcos 12:41-44), Jesús expresó que ella había
dado más que todos porque ella había dado con un corazón sincero y
agradecido delante de Dios.

Honrar a Dios con nuestros bienes resulta en abundancia, gozo y alegría
en nuestro Señor. Y esto es: una vida bendecida.
